Even destiny serves as a clue to deduction.
Bahkan takdir berfungsi sebagai petunjuk untuk deduksi.
And the light of truth pierces through the most mysterious case.
Dan cahaya kebenaran menembus kasus paling misterius.
Twice around a unique house in a day.
Dua kali mengelilingi sebuah rumah unik dalam sehari.
An unexpected solution to an unexpected trick.
Solusi tak terduga untuk sebuah trik tak terduga.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"West Izu"
"Izu Barat"
Well, the Inspector insisted that I ride this,
Yah, inspektur bersikeras bahwa aku mengendarai ini,
so I borrowed it from him.
jadi aku meminjamnya dari dia.
But, boy was I lucky. For real.
Tapi, aku beruntung. Sungguh.
I figured something like this happened, pops.
Aku pikir sesuatu seperti ini terjadi, Paman.
So...
Jadi...
I implore you, Inspector Megure!
Aku mohon padamu, Inspektur Megure!
Will you please?
Bisakah?
I guess not, after all.
Aku rasa tidak.
Inspector Megure?
Inspektur Megure?
Thank you so very much, Inspector Megure!
Terima kasih banyak, Inspektur Megure!
I'm pretty sure you forced your way through
Aku cukup yakin kau memaksa untuk
borrowing this car.
meminjam mobil ini.
And you call this lucky?
Dan kau sebut ini beruntung?
It's raining cats and dogs.
Hari ini hujan.
I can't even get a view of Mt. Fuji.
Aku bahkan tak bisa melihat Gn. Fuji.
Talk about unlucky.
Bicara tentang tidak beruntung.
Do you think so?
Menurutmu begitu?
By the way, how much longer do we have to go, dad?
Ngomong-ngomong, berapa lama lagi kita harus pergi, ayah?
It's about time we get there, but...
Sudah hampir waktunya kita tiba, tapi...
Oh, isn't that it?
Oh, bukankah itu?
"The Gunshot at Sunflower Manor"
"Tembakan di Rumah Bunga Matahari"
It took quite a while to get here
Butuh waktu untuk tiba di sini
after the building came into view, right?
setelah gedungnya tampak, bukan?
It did. The rain stopped too.
Benar. Hujan juga sudah berhenti.
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
Yes!
Ya!
"Ryuichiro Kanazawa (32)" -We've been waiting for you.
"Ryuichiro Kanazawa (32)" -Kami menunggumu.
I'm very familiar with all your great deductions
Aku sangat tidak asing dengan semua deduksi hebatmu
through the articles in the papers.
melalui artikel di koran.
I've read about you in the papers too,
Aku juga sudah membaca tentangmu di koran,
famous architect, Mr. Ryuichiro Kanazawa.
arsitek terkenal, Tn. Ryuichiro Kanazawa.
I hear you've received another award just recently too.
Aku dengar kau juga menerima penghargaan lainnya baru-baru ini.
What was it called?
Apa sebutannya?
The International Competition
Kompetisi Internasional
at the Shanghai Modern Art Museum.
di Museum Seni Modern Shanghai.
Mr. Kanazawa, are they your guests?
Tn. Kanazawa, apa mereka tamumu?
They are Hayashida and Amamori.
Mereka adalah Hayashida dan Amamori.
"Makoto Hayashida (26)" -I'm Makoto Hayashida.
"Makoto Hayashida (26)" -Aku Makoto Hayashida.
"Masaya Amamori (25)" -I'm Masaya Amamori.
"Masaya Amamori (25)" -Aku Masaya Amamori.
Keep your cool now,
Jaga sikap kalian,
this person here is none other than Mr. Kogoro Mouri.
orang ini adalah Tn. Kogoro Mouri.
-Mr. Kogoro Mouri? -That...
-Tn. Kogoro Mouri? -Itu...
I am the renowned detective Kogoro Mouri.
Aku detektif terkenal Kogoro Mouri.
I wish you'd stop
Aku berharap kau berhenti
addressing yourself as a renowned detective.
merujuk dirimu sebagai seorang detektif terkenal.
What?
Apa?
A stalker?
Seorang penguntit?
Yes, pictures like these have been sent to me
Ya, foto-foto seperti ini dikirimkan kepadaku
since three months ago.
sejak tiga bulan lalu.
You're in every picture.
Kau ada dalam setiap foto itu.
Firstly, we have to find out who is doing this.
Pertama, kita harus cari tahu siapa yang melakukan ini.
Do you have any ideas?
Apa kau ada ide?
Not at all.
Tidak sama sekali.
Please think carefully.
Tolong pikirkan baik-baik.
What I presume from years of my experience is that
Yang kusimpulkan dari bertahun-tahun pengalamanku adalah
the stalker is very likely someone you know.
penguntitnya kemungkinan besar seseorang yang kau kenal.
What?
Apa?
For example...
Contohnya...
"7 pm"
"7 malam"
Is the award ceremony the day after tomorrow?
Apakah upacara penghargaannya besok lusa?
It's going to be at a hotel in Shanghai.
Akan diadakan di sebuah hotel di Shanghai.
Shanghai? Are you all going too?
Shanghai? Apa kalian semua juga akan pergi?
No, we're going to stay behind and watch the house.
Tidak, kami akan tetap tinggal dan menjaga rumah.
Right, Amamori?
Benar, Amamori?
Yeah, I guess.
Yah, kurasa.
By the way, Ran, what do you think of this building?
Ngomong-ngomong, Ran, apa pendapatmu tentang gedung ini?
It sure is a different looking building.
Itu jelas gedung yang tampak berbeda.
You think so too, don't you?
Kau juga berpikir begitu, bukan?
Mr. Kanazawa designed this building personally too,
Tn. Kanazawa juga merancang gedung ini secara pribadi,
but it's a good taste, don't you think?
tapi seleranya bagus, bukan begitu menurutmu?
I had a feeling the building moved just now?
Aku merasa gedungnya bergerak barusan?
It's really moving.
Itu sungguh bergerak.
The second floor moves once around every 12 hours.
Lantai dua bergerak berputar sekali setiap 12 jam.
We call it the Sunflower Manor.
Kami menyebutnya Rumah Bunga Matahari.
How interesting.
Sungguh menarik.
But, why was it made to rotate?
Tapi, kenapa dibuat berotasi?
Beats me. I wonder why.
Entahlah. Aku penasaran kenapa.
I guess I'll ask Mr. Kanazawa one of these days.
Kurasa aku akan tanya Tn. Kanazawa dalam beberapa waktu ini.
There's no reason.
Tidak ada alasan.
"Mitsuko Kanazawa (38)" -His architecture is nothing more than
"Mitsuko Kanazawa (38)" -Arsitekturnya tidak lebih dari gertakan
crowd pleasing bluff!
yang menyenangkan orang banyak!
"7:10 pm"
"7:10 malam"
By the time you return,
Saat kau kembali,
I'm sure everything will be solved.
aku yakin semuanya sudah terpecahkan.
I sure hope so.
Aku tentu berharap demikian.
Mr. Mouri, was it?
Tn. Mouri, benarkah?
Oh. Yes!
Oh. Ya!
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
Could I also ask you a favor?
Bisakah aku minta bantuanmu?
Yes.
Ya.
Would you...
Maukah kau...
Would you please investigate his background?
Maukah kau menyelidiki latar belakangnya?
If the remuneration is greatly split,
Jika remunerasinya sangat terbelah,
I may have half the compensation.
aku mungkin dapat setengah dari kompensasi itu.
Mitsuko, that's enough!
Mitsuko, itu cukup!
Wasted and boozed out like that,
Pengar dan mabuk seperti itu,
can you get on the plane tomorrow or what!
bisakah kau naik pesawat besok atau apa!
Why don't you go to the awards ceremony alone?
Kenapa kau tak pergi ke upacara penghargaan itu sendirian?
Or, do you intend to go with the stalker?
Atau, apa kau berniat untuk pergi dengan penguntit itu?
Now, that's enough!
Sudah, itu cukup!
You're the one that's already done enough.
Kaulah yang sudah cukup berbuat.
You seem to be concerned over a stalker or what not,
Kau tampaknya tersudut karena seorang penguntit atau apalah itu,
but aren't you the one who brought it upon yourself?
tapi bukankah kau sendiri yang mengakibatkan itu?
Like your ex-girlfriends and such.
Seperti mantan kekasihmu dan semacamnya.
Hayashida!
Hayashida!
Yes, sir?
Ya, pak?
All you've been eating so far is meat.
Yang kalian makan sejauh ini adalah daging.
Yes. But this meat...
Ya. Tapi daging ini...
Meat... With those unbalanced eating habit,
Daging... Dengan kebiasaan makan yang tidak seimbang itu,
you can never come up with designs
kau takkan pernah bisa memikirkan desain
with a taste of originality to them.
dengan originalitas.
"7:20 pm" -It's all because of your unbalanced diet.
"7:20 malam" -Itu semua karena dietmu yang tidak seimbang.
Just where do you think you're going?
Kau pikir kau mau ke mana?
I'm just going to get some beer from the refrigerator!
Aku hanya akan mengambil bir dari kulkas!
Why don't you stop picking on people weaker than you?
Kenapa kau tak berhenti mengusik orang yang lebih lemah darimu?
If you keep it up,
Jika kau teruskan itu,
you'll be bitten by your supposedly faithful dog one day.
kau akan digigit oleh anjing setiamu itu suatu hari.
Right, Mr. Amamori?
Benar, Tn. Amamori?
"7:25pm" -I'll go get some charcoal.
"7:25 malam" -Aku akan pergi mengambil arang.
Will you watch the meat
Bisakah kau perhatikan dagingnya
so that it won't get over cooked?
agar tidak terlalu matang?
What? Okay.
Apa? Baik.
Mr. Mouri! This dressing goes well with that salad.
Tn. Mouri! Saos ini cocok dengan salad itu.
But it says olive oil on it.
Tapi tertulis minyak zaitun di atasnya.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I used what bottle I had available,
Aku menggunakan botol yang kupunya,
but the dressing is what I just made a while ago.
tapi saosnyabaru kubuat beberapa saat lalu.
It's my own original dressing.
Itu saos originalku sendiri.
You don't have to use any of the dressing.
Kau tidak perlu menggunakan saos itu.
Besides, her taste buds are not what you can call normal.
Lagipula, nalar perasanya tidak bisa kau sebut normal.
My. That's just what you think.
Astaga. Itu yang kau pikir.
Mr. Kanazawa!
Tn. Kanazawa!
It's 7:29 pm. 1 minute left.
Pukul 7:29 malam. 1 menit tersisa.
Oh, that's right.
Oh, itu benar.
Then, will you take care of things for me here?
Maka, bisakah kau mengurusnya di sini?
Mr. Amamori, where is Mr. Kanazawa going?
Tn. Amamori, di mana Tn. Kanazawa?
To watch the Chinese Language Course on TV.
Untuk menyaksikan Kursus Bahasa Cina di TV.
He's all excited about giving his speech in Chinese
Dia semangat tentang memberikan pidatonya dalam Bahasa Cina
at the awards ceremony.
di upacara penghargaan itu.
No matter how busy he is recently,
Bagaimanapun sibuknya dia belakangan ini,
he checks the program out real time.
dia menonton program itu secara langsung.
It's just a snobbish hobby.
Itu hanya hobi yang angkuh.
"7:35 pm"
"7:35 malam"
Now...
Sekarang...
Where's my beer?
Di mana birku?
Have a cold one.
Ambillah yang dingin.
Thank you.
Terima kasih.
Come on, dad!
Ayolah, ayah!
Haven't you already had enough?
Bukankah kau sudah cukup minum?
Don't be silly! I just started drinking!
Jangan konyol! Aku baru mulai minum!
What was that?
Apa itu tadi?
Mr. Kanazawa!
Tn. Kanazawa!
The doors locked from the inside!
Pintunya dikunci dari dalam!
Is there a spare key?
Apa ada kunci cadangan?
Most likely not.
Kemungkinan tidak.
I guess we have no choice but to break the door down, then.
Aku rasa kita tak punya pilihan selain mendobrak pintunya.
I'll go get an axe!
Aku akan pergi mengambil kapak!
"7:40 pm"
"7:40 malam"
Mr. Kanazawa?
Tn. Kanazawa?
Mr. Kanazawa!
Tn. Kanazawa!
What seems to be the matter, Mr. Kanazawa?
Ada apa, Tn. Kanazawa?
Is something wrong?
Apa ada yang salah?
Ran, turn on the lights!
Ran, nyalakan lampunya!
All right!
Baik!
Mr. Kanazawa?
Tn. Kanazawa?
Mr. Kanazawa!
Tn. Kanazawa!
The victim is architect, Ryuichiro Kanazawa.
Korban adalah arsitek, Ryuichiro Kanazawa.
It seems that Mr. Kanazawa
Tampaknya Tn. Kanazawa
always sits here whenever he watches TV.
selalu duduk di sini setiap kali dia menonton TV.
"Officer Yokomizo" -He died on the spot
"Petugas Yokomizo" -Dia tewas di tempat
after being shot in the head.
setelah ditembak di kepala.
And the murder weapon seems to be nowhere in this room.
Dan senjata pembunuhnya tampaknya tidak berada di kamar ini.
The windows are all locked from the inside.
Jendelanya semua terkunci dari dalam.
So it's a locked room murder case!
Jadi itu kasus pembunuhan ruang tertutup!
No.
Tidak.
There is a mark of a bullet having pierced through the window here.
Ada tanda sebutir peluru yang menembus jendela di sini.
Which means the sniper shot the gun from...
Yang artinya penembak jitu itu menembakkan senjata itu dari...
Shot the gun from?
Menembak senjata itu dari?
Shot the gun from...
Menembak senjata itu dari...
I wonder where?
Aku penasaran di mana?
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
This is no time to be joking!
Ini bukan waktunya untuk bercanda!
Excuse me! This room is really something, you know?
Permisi! Ruangan ini sungguh berbeda, kau tahu?
I was told that it rotates once around every 12 hours!
Aku diberitahu itu berotasi sekali setiap 12 jam!
Rotates?
Rotasi?
I see! It's 8:35 pm now,
Aku mengerti! Sekarang pukul 8:35 malam,
so the gunshot was heard an hour ago.
jadi tembakan itu didengar satu jam lalu.
If we move back the line that ties the position of the victim
Jika kita mundurkan garis yang menghubungkan posisi korban
and the hole on the window an hour, in other words,
dan lubang pada jendela itu satu jam, dengan kata lain,
move back at an angle of 30 degrees.
mundur pada sudut 30 derajat.
That's it!
Itu dia!
I wonder what that is?
Aku penasaran apa itu?
That thing that is on the decoration of that building.
Benda itu yang ada pada dekorasi gedung itu.
Could it be oil?
Mungkinkah minyak?
There are none, after all.
Lagipula, tidak ada satupun.
What's up?
Ada apa?
Well, there are no footprints around the pine
Yah, tidak ada jejak kaki di sekitar pinus itu
where the rifle was fixed on.
di mana senapan itu dipasang.
There were quite a few
Tapi, ada beberapa
between the shed and the party hall, though.
di antara pondok dan aula pesta itu.
Between 6:00 to 6:30 this evening,
Antara pukul 6:00 hingga 6:30 sore ini,
it was raining cats and dogs in this area.
hujan deras di area ini.
Which means that nobody went near the tree
Yang artinya tak seorangpun pergi mendekati pohon itu
where the gun was fixed after 6:30!
di mana senjata itu dipasang setelah pukul 6:30!
If so, just how did the sniper fire?
Jika begitu, bagaimana penembaknya melepaskan tembakan?
At any rate, go find the owner of the rifle on the double!
Bagaimanapun, cari pemilik senapan ini sekarang!
Yes, sir!
Ya, pak!
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
The rifle is wet.
Senapannya basah.
So, it must've been placed there
Jadi, itu pasti diletakkan di sana
before the sudden shower, after all.
sebelum hujan yang tiba-tiba itu.
It's right on target.
Itu tepat pada target.
This is undoubtedly the weapon.
Ini tak diragukan adalah senjatanya.
The problem is after the gun was fired,
Masalahnya adalah setelah senapan itu ditembakkan,
where did the sniper go?
ke mana perginya si penembak itu?
Don't tell me the sniper took a dive into the sea.
Jangan bilang penembaknya menyelam ke dalam laut.
But, the beach is right below,
Tapi, pantai ada tepat di bawah,
so it'd be impossible to jump right into the sea.
jadi mustahil untuk melompat langsung ke laut.
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
This is a fishing line!
Ini sebuah tali pancing!
-The end of the fishing line... -The end of the fishing line...
-Ujung tali pancingnya... -Ujung tali pancingnya...
What's with this line?
Ada apa dengan tali ini?
It's covered with mud.
Itu berlumuran lumpur.
There's mud on the trigger too!
Ada lumpur pada pelatuknya juga!
What?
Apa?
A weight?
Sebuah pemberat?
I see! I got it.
Aku tahu! Aku mengerti.
What?
Apa?
The fact is this...
Faktanya adalah ini...
This sniper knew that the victim
Penembak ini tahu bahwa korban
would be watching TV in the study,
akan menonton TV di ruang belajar,
calculated the time when the bullet would strike its target,
menghitung waktu ketika peluru mengenai target,
and then at the time of the crime,
dan pada waktu kejahatan itu,
pulled the weight at the tip of the fish line from here.
menarik pemberat di ujung tali pancing dari sini.
Then the sniper would not have to go into the villa,
Lalu penembak itu tidak harus masuk ke dalam vila,
and fleeing would not be difficult.
dan kabur tidak akan sulit.
Then, you think that the sniper is someone from outside?
Lalu, menurutmu penembaknya adalah seseorang dari luar?
But, if the sniper knew what the victim was going to do.
Tapi, jika penembaknya tahu apa yang korban akan lalukan.
Officer Yokomizo.
Petugas Yokomizo.
The victim was being hassled by a heinous stalker lately.
Korban diganggu oleh seorang penguntit belakangan ini.
Which means that the stalker is the sniper?
Yang artinya bahwa penguntit itu adalah penembaknya?
I guess it would be most reasonable to come to that conclusion.
Kurasa yang paling beralasan untuk menyimpulkan itu.
It's true that unlike the usual Pops,
Benar bahwa tidak seperti Paman yang biasa,
his deductions have been correct so far.
deduksinya benar sejauh ini.
It was impossible for people at the party to shoot
Mustahil bagi orang di pesta untuk menembak
when the shot was heard.
ketika tembakan itu terdengar.
But, why is this so intricately designed?
Tapi, kenapa ini dirancang dengan begitu rumit?
Hold on. That is why
Tunggu. Itu sebabnya
there was mud on both the fishing line and the rifle.
ada lumpur pada ujung tali pancing dan senapan itu.
The sudden shower would've washed the mud clean.
Hujan mendadak akan menyeka bersih lumpur itu.
What on earth is going on?
Apa yang terjadi?
Was it rigged to hide something else?
Apakah itu diutak-atik untuk menyembunyikan hal lain?
If so, what could it be?
Jika demikian, apa itu?
Officer Yokomizo!
Petugas Yokomizo!
The rifle seems to be the victim's personal belongings.
Senapan itu tampaknya barang pribadi korban.
He had filed a robbery report for the rifle last week.
Dia mengajukan laporan perampokan untuk senapan itu minggu lalu.
I see.
Begitu.
And the substance that was on the decoration
Dan zat yang ada pada dekorasi itu
of the second floor outer wall
di dinding luar lantai dua
was oil after all.
adalah minyak.
Oil?
Minyak?
Okay. I would like you all to tell me
Baik. Aku ingin kalian semua memberitahuku
what you were doing today!
apa yang sedang kau lakukan hari ini!
At 6:40 pm,
Pukul 6:40 petang,
Right after arriving here, Mr. Mouri immediately went up
Tepat setelah tiba di sini, Tn. Mouri langsung ke atas
to the second floor together with Mr. Kanazawa.
ke lantai dua bersama dengan Tn. Kanazawa.
Conan, Ran, Mr. Hayashida and Mr. Amamori
Conan, Ran, Tn. Hayashida dan Tn. Amamori
were all in the backyard, right?
semuanya berada di halaman belakang, bukan?
And, Mrs. Kanazawa, you were...
Dan, Ny. Kanazawa, kau...
I was drinking brandy in the kitchen.
Aku sedang minum brendi di dapur.
I went outside after 7:00 pm.
Aku pergi keluar setelah pukul 7:00 malam.
The party began at 7:10 pm
Pestanya mulai pukul 7:10 malam
and Mr. Mouri and Mr. Kanazawa join in.
dan Tn. Mouri dan Tn. Kanazawa bergabung.
At 7:20 pm, Mr. Hayashida,
Pukul 7:20 malam, Tn. Hayashida,
you went to the kitchen to get some beer.
kau pergi ke dapur untuk mengambil bir.
You were gone for about five minutes.
Kau pergi sekitar lima menit.
Yes, sir.
Ya, pak.
Mr. Amamori, you left to go get some charcoal
Tn. Amamori, kau pergi untuk mengambil arang
just as Mr. Hayashida was coming back from the kitchen.
begitu Tn. Hayashida kembali dari dapur.
He was gone for four minutes.
Dia pergi sekitar empat menit.
At 7:29 pm,
Pukul 7:29 malam,
Mr. Kanazawa goes upstairs alone
Tn. Kanazawa pergi ke atas sendirian
in order to watch TV.
untuk menonton TV.
After that, I left to go to the bathroom at 7:30 pm
Setelah itu, aku pergi untuk ke toilet pukul 7:30 malam
and was gone for about five minutes.
dan pergi sekitar lima menit.
I heard the gunshot as soon as I got back.
Aku mendengar tembakan itu begitu aku kembali.
Let me verify things once more.
Biarkan aku memverifikasi keadaannya sekali lagi.
At the time the gunshot was heard,
Pada waktu tembakan itu terdengar,
everyone that was at the party was here?
semua orang yang ada di pesta berada di sini?
Yeah, that is why none of us here
Yah, itu sebabnya tak satupun dari kami di sini
could've shot the gun.
bisa menembakkan senjata itu.
I've more or less figured out the trick.
Aku kurang lebih sudah mengetahui triknya.
But, the problem is who did it.
Tapi, masalahnya adalah siapa yang melakukannya.
This is...
Ini adalah...
Hey, officer. There's something on the ground.
Hei, petugas. Ada sesuatu di lantai.
Thank you!
Terima kasih!
Mr. Mouri says he wants you to check on something.
Tn. Mouri bilang dia ingin kau memeriksa sesuatu.
The diameter of the building is 20m,
Diameter gedung itu adalah 20 m,
the distance from the building to the tree
jarak dari gedung ke pohon
where the rifle was set up is 10m.
di mana senapan itu dipasang adalah 10m.
And the length of the fishing line that is left on the rifle
Dan panjang tali pancing yang tertinggal pada senapan itu
is precisely 10m and 2cm.
tepat 10 m dan 2 cm.
Thank you!
Terima kasih!
I've figured it out!
Aku sudah mengetahuinya!
That person is the sniper!
Orang itu adalah penembaknya!
Conan!
Conan!
That kid, where is he hiding anyway?
Anak itu, di mana dia bersembunyi?
Hey. Dad!
Hei. Ayah!
This is no time to rest. Help me look for Conan!
Ini bukan waktunya beristirahat. Bantu aku mencari Conan!
I've found him!
Aku sudah menemukan dia!
What?
Apa?
I'm over here
Aku di sini.
Conan!
Conan!
And I've also figured out who did it.
Dan aku juga sudah mengetahui siapa yang melakukannya.
Ran, will you please gather everyone here?
Ran, bisakah kau kumpulkan semua orang di sini?
Mr. Mouri! You've figured out who did it?
Tn. Mouri! Kau sudah tahu siapa yang melakukannya?
I thought you said just now that the sniper was someone from outside.
Aku pikir kau bilang barusan penembaknya adalah orang dari luar.
Please forget what I said back then.
Tolong lupakan apa yang kukatakan tadi.
But, its true that the trigger could be pulled
Tapi, benar bahwa pelatuhnya bisa ditarik
if the fishing line is pulled from below the cliff.
jika tali pancingnya ditarik dari bawah tebing.
Because the sniper probably wanted to confuse everyone
Karena penembaknya mungkin ingin membingungkan semua orang
by making it look like someone from the outside committed the crime.
dengan membuatnya tampak seperti seseorang dari luar melakukannya itu.
But, the sniper didn't realize that
Tapi, penembaknya tidak sadar bahwa
mud would adhere to the trigger.
lumpur akan menempel pada pelatuknya.
If it rained, the mud was supposed to wash off clean.
Jika hujan, lumpur itu seharusnya tersapu bersih.
In other words, the rifle was fired in another way.
Dengan kata lain, senapan itu ditembakkan dalam cara lain.
And the one who was capable of carrying it out.
Dan orang yang bisa melakukan itu.
In other words, the sniper is here.
Dengan kata lain, penembaknya ada di sini.
What?
Apa?
I shall show you right now how the rifle was fired
Aku akan tunjukkan padamu sekarang bagaimana senjata itu ditembakkan
without anyone attending to it.
tanpa seorangpun menyentuhnya.
May I ask you to help me, Officer Yokomizo?
Bolehkan aku memintamu untuk membantuku, Petugas Yokomizo?
Yes, sir.
Ya, pak.
Please roll the paper up tight.
Tolong gulung kertasnya.
Then connect the cylinders with double-stick tape
Lalu hubungkan silinder itu dengan double tape
and make a rod.
dan membuat sebuah tongkat.
Then stick the double-stick tape on the tip of the rod.
Lalu tempelkan double tape tersebut pada ujung tongkat itu.
What is this double-stick for?
Untuk apa double tape ini?
That reminds me, I found this on the ground!
Itu mengingatkanku, aku menemukan ini di tanah!
It's the same!
Itu sama!
You mean this is the sniper's?
Maksudmu ini milik penembak itu?
When everything is ready,
Ketika semuanya sudah siap,
will you please look at the ground?
bisakah kau melihat ke bawah?
This was found by the trigger.
Ini ditemukan dekat pelatuknya.
Please hook that onto the tip of the rod.
Tolong kaitkan itu pada ujung tongkatnya.
Then lift the rod towards the building.
Lalu angkat tongkat ke arah gedung.
Lift up the fishing line that is attached to the pine tree.
Angkat tali pancing yang terpasang pada pohon pinus itu.
And when the line is pulled taut,
Dan ketika talinya tertarik,
the weight that is attached to the other end of the line.
pemberat terpasang pada ujung lain tali itu.
I see, that's why there was mud on the fishing line.
Begitu, itu sebabnya ada lumpur pada tali pancing tersebut.
Now, please look at the top of the building.
Sekarang, silahkan lihat pada bagian atas gedung itu.
Do you see something?
Apa kau lihat sesuatu?
The top?
Atasnya?
Did you say the top?
Apa kau bilang atasnya?
The decoration on the second floor?
Dekorasi di lantai dua?
Yes. The sniper hooked the fishing line on it.
Ya. Penembaknya mengaitkan tali pancing tersebut.
The weight is gradually pulled up.
Pemberatnya secara bertahap ditarik naik.
And eventually puts pressure on the trigger.
Dan pada akhirnya memberi tekanan pada pelatuk itu.
Of course, the sniper was extremely careful
Tentu, penembaknya sangat hati-hati
and applied oil to the decoration
dan memoleskan minyak pada dekorasi itu
so that the fishing line would slide smoothly.
agar tali pancingnya akan bergeser dengan lancang.
The sniper probably placed tissue paper
Penembak itu mungkin menempatkan kertas tisu
or something that was soaked in oil
atau sesuatu yang direndam dalam minyak
at the tip of the newspaper.
pada ujung koran itu.
The oil was most likely applied
Minyak itu kemungkinan besar dioleskan
just before the fishing line was hooked up.
tepat sebelum tali pancingnya dikaitkan.
It probably took at most one to two minutes.
Itu mungkin butuh waktu dua menit paling lama.
And, Mr. Mouri! Just who is it?
Dan, Tn. Mouri! Siapa orangnya?
The sniper.
Penembak itu.
The sniper is...
Penembaknya adalah...
You, Mr. Amamori!
Kau, Tn. Amamori!
At 7:25 pm,
Pukul 7:25 malam,
you went out to the backyard saying that
kau pergi ke halaman belakang mengatakan bahwa
you were going to get some charcoal.
kau akan mengambil sedikit arang.
You pulled up the fishing line that you had hidden
Kau menarik tali pancing yang telah kau sembunyikan
under the soil beforehand,
di bawah tanah sebelumnya,
and got it ready.
dan menyiapkannya.
Then, you came back to the party site
Lalu, kau kembali ke tempat pesta
as if nothing had happened.
seolah tidak ada yang terjadi.
With the rod made of newspaper taken apart
Dengan tongkat yang terbuat dari koran
and you used it to wrapped the charcoal in it.
dan kau menggunakannya untuk membungkus arang.
Because of the length of the fishing line,
Karena panjangnya tali pancing itu,
the time the fishing line could be hooked
waktu tali pancing itu bisa dikaitkan
onto the building was only 10 minutes.
pada gedung hanya 10 menit.
In other words, we heard the gunshot at 7:35pm.
Dengan kata lain, kita mendengar tembakan itu pukul 7:35 malam.
Which means the culprit left the party
Yang artinya pelaku meninggalkan pesta
during the 10 minutes time frame from 7:25pm.
selama jangka waktu 10 menit dari pukul 7:25 malam.
And you're the only one I can think of.
Dan kau satu-satunya yang bisa kupikirkan.
All of you do not know the real...
Kalian semua tidak tahu...
the real Ryuichiro Kanazawa.
Ryuichiro Kanazawa yang sesungguhnya.
I'm the one who designed
Akulah yang merancang
the Shanghai Modern Museum!
Museum Modern Shanghai!
I stole your design?
Aku mencuri desainmu?
Don't be ridiculous. Do you have proof?
Jangan konyol. Apa kau punya bukti?
I've always respected you, Mr. Kanazawa!
Aku selalu menghormatimu, Tn. Kanazawa!
I'll just warn you about one thing.
Aku hanya akan memperingatkanmu tentang satu hal.
You don't seem to be aware of where you stand.
Kau tampaknya tidak sadar di mana kau berdiri.
That design gained public attention
Desain itu mendapatkan perhatian publik
because it was announced under my name.
karena itu diumumkan atas namaku.
If you want to stay here, watch your mouth.
Jika kau ingin tetap di sini, jaga ucapanmu.
At that time, I swore to myself that...
Pada waktu itu, aku bersumpah pada diriku bahwa...
I would never let him go to the awards ceremony.
Aku takkan pernah membiarkan dia ke upacara penghargaan itu.
Then, were you the one that was stalking him?
Lalu, apa kau orang yang menguntit dia?
Yes. I made up an imaginary stalker.
Ya. Aku mengarang seoang penguntit khayalan.
Everything went as planned. Mr. Mouri.
Semuanya berjalan sesuai rencana, Tn. Mouri.
Other than the fact that you showed up today.
Selain dari fakta bahwa kau muncul hari ini.
What's up, Ran?
Ada apa, Ran?
After this case,
Setelah kasus ini,
I don't know if I can trust
aku tidak tahu apa aku bisa mempercayai
those who people call geniuses anymore.
mereka yang orang-orang sebut jenius lagi.
Which means you can't trust me either?
Yang artinya kau juga tak bisa mempercayai aku?
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Imagine that the great Mouri Kogoro
Bayangkan Mouri Kogoro yang hebat
is not the one solving all these cases.
bukanlah orang yang memecahkan semua kasus ini.
What do you think of that idea?
Apa pendapatmu tentang ide itu?
You know yourself more than you realize!
Kau lebih mengenal dirimu dari yang kau sadari!
"Next Episode" -What are you doing here?
"Episode Selanjutnya" -Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Ran?
Ran?
I see!
Aku mengerti!
The beach that Dr. Agasa was talking about was here!
Pantai yang Dr. Agasa bicarakan ada di sini!
Yep.
Yep.
Hey, don't you think it's strange, Officer Yokomizo?
Hei, bukankah menurutmu itu aneh, Petugas Yokomizo?
He drowned and yet his clothes
Dia tenggelam namun pakaian
and body are full of scratches.
dan tubuhnya penuh goresan.
And besides, why is he wrapped in the net?
Dan lagipula, kenapa dia terbungkus dalam jaring?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Mystery Caught In the Net (Part 1)"
"Misteri Tersangkut Di Dalam Jaring (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Scratched up cell phone"
"Ponsel yang tergores"
The stage of the next episode is at the beach.
Panggung episode selanjutnya berada di pantai.
Conan, how do you like my swimsuit?
Conan, apa kau suka pakaian renangku?
My nose is bleeding.
Hidungku berdarah.